k i s s a s i a n . o n e
k i s s a s i a n . o n e
We've all taken a cab before, right?
យើងទាំងអស់គ្នាធ្លាប់ជិះកាប៊ីនពីមុនមែនទេ?
Its bright yellow body is pretty eye-catching.
រាងកាយពណ៌លឿងភ្លឺគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Does anyone know why?
មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីទេ?
Because it's easily distinguishable.
ព្រោះវាងាយស្រួលបែងចែក។
Even in a sea of cars, you can spot it right away.
សូម្បីតែនៅក្នុងសមុទ្រនៃឡាន អ្នកអាចឃើញវាភ្លាមៗ។
There were a lot of heinous crimes happened that year in Taiwan.
មានឧក្រិដ្ឋកម្មដ៏សាហាវជាច្រើនបានកើតឡើងនៅឆ្នាំនោះនៅតៃវ៉ាន់។
Police assaults,
ការវាយដំរបស់ប៉ូលីស ឃាតកម្មចៃដន្យនៅតាមដងផ្លូវ
random murders on the streets, and armored car robberies.
និងការប្លន់រថយន្តពាសដែក។
The society was petrified.
សង្គមត្រូវបានបំផ្លិចបំផ្លាញ។
All eyes were on the police investigation.
ភ្នែកទាំងអស់បានទៅលើការស៊ើបអង្កេតរបស់ប៉ូលីស។
Okay, we've covered a lot today.
មិនអីទេ ថ្ងៃនេះយើងបានគ្របដណ្តប់យ៉ាងច្រើន។
Our show is coming to an end.
កម្មវិធីរបស់យើងជិតដល់ទីបញ្ចប់ហើយ។
To know what happens next, follow us on
ចង់ដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់ សូមតាមដានទាំងអស់គ្នា
The Deduction Bookstore's
បណ្ណាគារ The Deduction Bookstore
Taiwan's Most Unresolved.
តៃវ៉ាន់​មិន​អាច​ដោះស្រាយ​បាន​ច្រើន​ជាង​គេ។
[President of the Mystery Club]
[ប្រធានក្លឹបអាថ៌កំបាំង]
[Kao Chen Wei, a bit cocky, idolizes Sherlock Holmes]
[Kao Chen Wei, ឆ្គួតបន្តិច, idolizes Sherlock Holmes]
[Owner of the Deduction Bookstore]
[ម្ចាស់បណ្ណាគារកាត់]
In tonight's Late Night Mysteryland,
យប់នេះនៅទឹកដីអាថ៌កំបាំង
I want to recommend
ខ្ញុំចង់ណែនាំ
"A Study in Scarlet".
"ការសិក្សានៅ Scarlet" ។
[Also a podcast host]
[ក៏ជាពិធីករផតខាសផងដែរ។]
[Member no.1]
[សមាជិកលេខ 1]
Today's Game of Deduction begins.
ហ្គេម​កាត់​ប្រាក់​ថ្ងៃ​នេះ​ចាប់​ផ្ដើម។
[Wen Tsu Yen, nickname: "Goose"] Today's Game of Deduction begins. Exclamation point.
[Wen Tsu Yen, សម្មតិនាម៖ "Goose"] ហ្គេមកាត់ចេញថ្ងៃនេះចាប់ផ្តើមហើយ។  ចំណុចឧទាន។
[A social worker] We've contacted you before...
[បុគ្គលិកសង្គម] យើងបានទាក់ទងអ្នកពីមុន...
[Loves face masks, dreams about falling in love] On a cold winter night,
[ស្រឡាញ់របាំងមុខ សុបិនចង់លង់ស្នេហ៍] នៅយប់រដូវរងាដ៏ត្រជាក់
a woman is found dead in a tub.
ស្ត្រីម្នាក់ត្រូវបានគេប្រទះឃើញស្លាប់នៅក្នុងអាងទឹក។
She is dressed and without visible injuries.
នាងស្លៀកពាក់ហើយគ្មានរបួសដែលអាចមើលឃើញ។
[Member No.2]
[សមាជិកលេខ 2] នាងស្លៀកពាក់ និងមិនមានរបួសដែលអាចមើលឃើញ។
[Chang Ting Lan, nickname: Lan]
[ចាង ទីងឡាន ឈ្មោះហៅក្រៅ៖ ឡាន]
An empty bottle of sleeping pills by her side.
ដបថ្នាំងងុយគេងទទេមួយនៅក្បែរនាង។
They found a suicide note.
ពួកគេបានរកឃើញសំបុត្រធ្វើអត្តឃាត។
[Pharmacist Miss Nice Girl Peace maker of the club]
[ឱសថការី កញ្ញា Nice Girl Peace maker of the club]
Time of death
ពេលវេលានៃការស្លាប់គឺកាលពីយប់មិញ។
[Member NO.3]
[សមាជិក NO.3]
[Chung Yun Wen, psychiatrist] Initially suspected to be suicide.
[Chung Yun Wen, វិកលចរិត] ដំបូងគេសង្ស័យថាធ្វើអត្តឃាត។
[Likes to run his mouth and quarrel with Goose] Eventually ruled homicide.
[ចូល​ចិត្ត​រត់​មាត់​ឈ្លោះ​ជាមួយ Goose] នៅ​ទី​បំផុត​បាន​កាត់​ទោស​មនុស្ស​ឃាត។
The murderer is her husband who was on a business trip last morning.
ឃាតក​ជា​ប្តី​នាង​ដែល​ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ​រកស៊ី​កាលពី​ព្រឹក​មិញ ។
Why?
ហេតុអ្វី?
[They do a live stream show every Thursday And play little deduction games on the side]
[ពួកគេធ្វើការផ្សាយផ្ទាល់រៀងរាល់ថ្ងៃព្រហស្បតិ៍ ហើយលេងហ្គេមកាត់តិចតួចនៅចំហៀង]
[Was her clothes dry?]
[តើសម្លៀកបំពាក់របស់នាងស្ងួតទេ?]
[Recently, Kao Chen Wei entered a mystery novel contest]
[ថ្មីៗនេះ Kao Chen Wei បានចូលប្រលងប្រលោមលោកអាថ៌កំបាំង]
[The Big Yellow Cab]
[កាប៊ីនលឿងធំ]
Beautiful...
ស្អាត...
Do the handcuff...
វាយខ្នោះ...
Take them off.
យក​ពួក​វា​ចេញ។
Keep going...
បន្ត​ទៀត...
Do drugs... do drugs...
គ្រឿងញៀន... ធ្វើគ្រឿងញៀន...
[Episode 1: It's leaking from the inside too]
[វគ្គទី 1: វាលេចធ្លាយពីខាងក្នុងផងដែរ។]
[I saw who you were looking for last night]
[ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​អ្នក​ណា​ដែល​អ្នក​កំពុង​ស្វែង​រក​យប់​មិញ]
Mr. Chen Shen Ho?
លោក Chen Shen Ho?
- Yes. - Someone asked me to give you this.
- បាទ។ - មាននរណាម្នាក់បានសុំឱ្យខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នក។
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
You have a package.
អ្នកមានកញ្ចប់មួយ។
Sorry.
សុំទោស។
Please sign in column 2.
សូម​ចូល​ក្នុង​ជួរ​ឈរ 2 ។
He's gone.
គាត់ទៅបាត់ហើយ។
The rest of it I'll bring them when ready.
នៅសល់ខ្ញុំនឹងនាំពួកគេមកពេលរួចរាល់
Thank you.
សូមអរគុណ។
What's the occasion?
តើ​មាន​ឱកាស​អ្វី?
Exchange books.
ផ្លាស់ប្តូរសៀវភៅ។
Fan, you've got a visitor.
អ្នកគាំទ្រ អ្នកបានទទួលភ្ញៀវហើយ។
Come in.
ចូលមក។
What's wrong?
តើ​ខុស​អ្វី?
I placed the wrong order. I wanted to order ten copies of five different books,
ខ្ញុំបានបញ្ជាទិញខុស។ ខ្ញុំចង់បញ្ជាទិញសៀវភៅចំនួន 5 ក្បាលផ្សេងគ្នា
but I ended up ordering fifty copies of one book.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជា​ទិញ​សៀវភៅ​មួយ​ក្បាល​ហាសិប​ច្បាប់។
Exchange fee is 540, right? I've brought it.
ថ្លៃប្តូរគឺ 540 មែនទេ? ខ្ញុំបាននាំយកវា។
We can only refund them.
យើង​អាច​សង​ពួកគេ​វិញ​បាន​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
Once delivered you can't have full refund.
នៅពេលដឹកជញ្ជូនហើយ អ្នកមិនអាចសងប្រាក់វិញពេញលេញបានទេ។
Which bookstore are you with?
តើអ្នកនៅជាមួយហាងសៀវភៅមួយណា?
Fan.
អ្នកគាំទ្រ។
He just started out for less than a year.
គាត់​ទើប​ចាប់​ផ្តើម​ចេញ​មិន​ដល់​មួយ​ឆ្នាំ​ទេ។
Let's give him a full refund to support small bookstores.
សូម​ឲ្យ​គាត់​សង​ប្រាក់​វិញ​ពេញ​លេញ ដើម្បី​ជួយ​ដល់​បណ្ណាគារ​តូចៗ។
Okay.
យល់ព្រម។
Let Fan fill out the form.
អនុញ្ញាតឱ្យ Fan បំពេញទម្រង់បែបបទ។
We'll wait in the next room.
យើងនឹងរង់ចាំនៅក្នុងបន្ទប់បន្ទាប់។
Thank you Miss Fan.
អរគុណ កញ្ញា Fan ។
You entered our novel contest.
អ្នកបានចូលប្រលងប្រលោមលោករបស់យើង។
Why didn't you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
I didn't know how I did.
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំធ្វើយ៉ាងម៉េចទេ។
You're doing great. You have one of the best page views.
អ្នកកំពុងធ្វើបានល្អណាស់។  អ្នកមានការមើលទំព័រដ៏ល្អបំផុតមួយ។
But not many votes.
ប៉ុន្តែ​មិន​មាន​សំឡេង​ច្រើន​ទេ។
[I have info on the person you're looking for. Prepare one million dollars if you want answers]
[ខ្ញុំមានព័ត៌មានអំពីមនុស្សដែលអ្នកកំពុងស្វែងរក។ រៀបចំមួយលានដុល្លារប្រសិនបើអ្នកចង់បានចម្លើយ]
[Who are you?]
[អ្នក​ជា​នរណា?]
[Do I know you?]
[តើ​ខ្ញុំ​ស្គាល់​អ្នក?]
I'm telling you, you need to interact more with the readers.
ខ្ញុំ​កំពុង​ប្រាប់​អ្នក អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ​អន្តរកម្ម​បន្ថែម​ទៀត​ជាមួយ​អ្នក​អាន។
Don't slack off just because voting accounts only for 30 percent of the score.
កុំ​ចុះ​ចាញ់​ព្រោះ​ការ​បោះ​ឆ្នោត​មាន​ត្រឹម​តែ​៣០​ភាគរយ​នៃ​ពិន្ទុ​ប៉ុណ្ណោះ។
Other authors take their time answering questions.
អ្នកនិពន្ធផ្សេងទៀតចំណាយពេលវេលារបស់ពួកគេក្នុងការឆ្លើយសំណួរ។
You know I'm not good at this.
អ្នកដឹងថាខ្ញុំមិនល្អត្រង់នេះទេ។
The first prize's money is really good.
ប្រាក់រង្វាន់ទីមួយពិតជាល្អណាស់។
Try harder.
ព្យាយាមកាន់តែខ្លាំង។
- I will. - Get the form from Fan later.
- ខ្ញុំ​នឹង។ - ទទួលបានទម្រង់ពីអ្នកគាំទ្រនៅពេលក្រោយ។
[Who  are you? Do I know you?]
[អ្នក​ជា​នរណា?  តើ​ខ្ញុំ​ស្គាល់​អ្នក?]
[Safety and Health Management System]
[ប្រព័ន្ធគ្រប់គ្រងសុវត្ថិភាព និងសុខភាព]
[Yun Wen]
[យុន វេន]
Chen Shen Ho didn't come.
Chen Shen Ho មិនបានមកទេ។
Does anyone know where he is?
មានអ្នកណាដឹងថាគាត់នៅឯណាទេ?
[Sex offender group therapy]
[ការព្យាបាលក្រុមជនល្មើសផ្លូវភេទ]
Teacher, he is not coming.
លោកគ្រូ គាត់មិនមកទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
[Chen Jin Peng]
[លោក Chen Jin Peng]
He asked us to have drinks
គាត់​បាន​សុំ​ឱ្យ​យើង​ផឹក​ស្រា​ក្នុង​ផ្ទះ​សំណាក់។
Sicko.
ស៊ីកូ។
So I laid one on him.
ដូច្នេះខ្ញុំដាក់មួយលើគាត់។
I told him not to trying anything with us.
ខ្ញុំ​ប្រាប់​គាត់​ថា​កុំ​ព្យាយាម​អ្វី​ជាមួយ​យើង។
Everyone,
អ្នកទាំងអស់គ្នា
do I look gay?
តើខ្ញុំមើលទៅខ្ទើយទេ?
Very much so.
ខ្លាំងណាស់។
I thought he was a farmer.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ជាកសិករ។
How did he become gay?
តើគាត់ក្លាយជាខ្ទើយដោយរបៀបណា?
He must feel embarrassed,
គាត់​ច្បាស់​ជា​មាន​អារម្មណ៍​ខ្មាសអៀន
so he didn't dare to come.
ដូច្នេះ​គាត់​មិន​ហ៊ាន​មក​ទេ។
I heard he goes both ways.
ខ្ញុំលឺថាគាត់ទៅទាំងពីរផ្លូវ។
If he was not gay,
បើ​គាត់​មិន​មែន​ជា​ខ្ទើយ
would you accept him more?
តើ​អ្នក​នឹង​ទទួល​គាត់​ទៀត​ទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
It's a disease!
វាជាជំងឺ!
Are you gay?
តើអ្នកស្រលាញ់ភេទដូចគ្នាទេ?
You can get AIDS.
អ្នកអាចឆ្លងមេរោគអេដស៍។
- Be quiet everyone. - Go ahead.
- ស្ងាត់ទាំងអស់គ្នា។ - ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Remember what we talked about
ចងចាំអ្វីដែលយើងបាននិយាយនៅពេលយើងចាប់ផ្តើមថ្នាក់នេះជាលើកដំបូង?
While we're here we'll meet all kinds of classmates.
ខណៈពេលដែលយើងនៅទីនេះ យើងនឹងជួបមិត្តរួមថ្នាក់ទាំងអស់។
But we all have a common goal.
ប៉ុន្តែយើងទាំងអស់គ្នាមានគោលដៅរួម។
That is, to not repeat past mistakes.
នោះ​គឺ​ការ​មិន​ធ្វើ​ខុស​ពី​អតីតកាល​។
We need to support each other.
យើងត្រូវតែគាំទ្រគ្នាទៅវិញទៅមក។
We've got enough rejections from the outside world.
យើងមានការបដិសេធគ្រប់គ្រាន់ពីពិភពខាងក្រៅ។
If we isolate our classmates because of their sexuality, where can he turn to?
បើ​យើង​ឃ្លាត​ពី​មិត្ត​រួម​ថ្នាក់​ដោយ​សារ​ភេទ​របស់​គេ តើ​គាត់​អាច​ងាក​ទៅ​រក​ឯណា?
I really wish we can find him
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​មាន​បំណង​ថា​យើង​អាច​រក​ឃើញ​គាត់​ហើយ​និយាយ​វា​តាម​រយៈ។
[A cop from ten years ago]
[ប៉ូលីសកាលពីដប់ឆ្នាំមុន]
[College Girl Committed Suicide After Sexual Assault]
[ក្មេងស្រីមហាវិទ្យាល័យធ្វើអត្តឃាត បន្ទាប់ពីរំលោភផ្លូវភេទ]
[The Suspect Still At Large]
[ជនសង្ស័យ​នៅតែ​បន្ត​]
[Police Dropped the Ball]
[ប៉ូលីសបានទម្លាក់បាល់]
[Picture right is officer Chung Ren Kuo]
[រូបភាពខាងស្តាំគឺជាមន្រ្តី Chung Ren Kuo]
[How do we meet?]
[តើយើងជួបគ្នាដោយរបៀបណា?]
[Outside Chen Shen Ho's place]
[នៅខាងក្រៅកន្លែងរបស់ Chen Shen Ho]
You are?
តើអ្នកជា?
Assistant District Attorney (ADA). I just transferred here.
ជំនួយការមេធាវីស្រុក (ADA)។ ខ្ញុំទើបតែផ្ទេរមកទីនេះ។
Hello ADA.
សួស្តី ADA ។
The victim has a history of coronary syndrome.
ជនរងគ្រោះមានប្រវត្តិជំងឺសរសៃឈាមបេះដូង។
Cause of death should be heart attack.
មូលហេតុនៃការស្លាប់គួរតែគាំងបេះដូង។
It's been more than three days. There's even a seepage.
វាមានរយៈពេលជាងបីថ្ងៃហើយ។ មានសូម្បីតែទឹកហូរ។
Chen Shen Ho, on probation.
Chen Shen Ho ស្ថិតក្នុងការសាកល្បង។
Record of child sexual abuse.
កំណត់ត្រានៃការរំលោភបំពានផ្លូវភេទលើកុមារ។
No family members.
មិនមានសមាជិកគ្រួសារទេ។
ADA.
អេដា។
Who found the body?
តើអ្នកណាបានរកឃើញសាកសព?
His case manager said he didn't go to class
អ្នកគ្រប់គ្រងករណីរបស់គាត់បាននិយាយថា
and asked us to check on him.
គាត់មិនបានទៅថ្នាក់រៀនទេ ហើយសុំឱ្យពួកយើងពិនិត្យមើលគាត់។
We came and nobody answered.
យើង​មក​ហើយ​គ្មាន​នរណា​ឆ្លើយ​ទេ។
So we just broke in.
ដូច្នេះ​យើង​ទើប​តែ​បាន​ចូល។
Yuan, come take these for me.
យន់ មកយករបស់ទាំងនេះឱ្យខ្ញុំ។
Coming.
មកដល់។
Chung Yuan Lee.
ជុង យាន លី។
Mu Chin Lin.
មូ ជិនលីន។
What a coincidence.
អ្វីដែលចៃដន្យ។
So you are in forensics now?
ដូច្នេះ​អ្នក​នៅ​ក្នុង​កោសល្យ​វិ​ច្ច័​យ​?
- Yes. - Hurry!
- បាទ។ - ប្រញាប់!
Let me take the pictures first.
ខ្ញុំសូមថតរូបជាមុនសិន។
Do you know what was his occupation?
ដឹង​ទេ​ថា​គាត់​មាន​មុខរបរ​អ្វី?
He works in a bakery.
គាត់ធ្វើការនៅក្នុងហាងនំប៉័ង។
[A baker who lived alone]
[អ្នកដុតនំម្នាក់ដែលរស់នៅតែម្នាក់ឯង]
[A cell phone and a handcuff]
[ទូរស័ព្ទដៃមួយ និងខ្នោះដៃមួយ។]
Look how fat he is.
មើលថាតើគាត់ធាត់ប៉ុណ្ណា។
These ex-convicts who live alone, often are in bad health.
អតីត​ទណ្ឌិត​ទាំងនេះ​ដែល​រស់នៅ​ម្នាក់ឯង​ច្រើនតែ​មាន​សុខភាព​មិនល្អ​។
- Flour. - Takes a long time before people find their bodies.
- ម្សៅ។ - ចំណាយពេលយូរមុនពេលមនុស្សរកឃើញសាកសពរបស់ពួកគេ។
Nutmeg powder.
ម្សៅ Nutmeg ។
Empty trash can.
ធុងសំរាមទទេ។
Bakery plastic bag.
ថង់ប្លាស្ទិកសម្រាប់ដុតនំ
Cinnamon buns.
នំ cinnamon ។
Empty plates.
ចានទទេ។
A turned over teacup.
កែវ​ទឹក​តែ​មួយ​ត្រឡប់​មក​វិញ។
Ginseng tea.
តែយិនស៊ិន។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
About what?
អំពី​អ្វី?
Buns with ginseng tea is a weird combo.
Buns with តែ ginseng គឺជាបន្សំចំលែក។
How is it weird?
ម៉េច​ក៏​ចម្លែក?
Can you get a sample of the tea and the crumbs for me?
តើអ្នកអាចយកគំរូតែ និងកំទេចកំទីសម្រាប់ខ្ញុំបានទេ?
If this is the victim's last meal,
ប្រសិនបើនេះជាអាហារចុងក្រោយរបស់ជនរងគ្រោះនោះ
it might be related to the cause of death.
វាអាចពាក់ព័ន្ធទៅនឹងមូលហេតុនៃការស្លាប់។
That's our job.
នោះគឺជាការងាររបស់យើង។
Go do yours.
ទៅធ្វើរបស់អ្នក។
The new ADA!
ADA ថ្មី!
What should we do next?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីបន្ទាប់ទៀត?
That fridge in the next room.
ទូរទឹកកកនៅក្នុងបន្ទប់បន្ទាប់។
Everything in it.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងវា។
Take back and examine.
យកមកវិញហើយពិនិត្យ។
Is that necessary?
តើវាចាំបាច់ទេ?
[A Study in Scarlet]
[ការសិក្សានៅ Scarlet]
[The Deduction Bookstore]
[បណ្ណាគារកាត់]
- Sir! - Coming!
-លោក! -មកដល់ហើយ!
Is it fixed?
តើវាត្រូវបានជួសជុលទេ?
The thing is I can temporarily fix it for now.
រឿងគឺខ្ញុំអាចជួសជុលវាជាបណ្តោះអាសន្នសម្រាប់ពេលនេះ។
But you need a full check up.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវការការត្រួតពិនិត្យពេញលេញ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នោះទេប្រសិនបើមានភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង
it will happen again.
វានឹងកើតឡើងម្តងទៀត។
- Need to redo the whole roof? - Yes.
- ត្រូវការធ្វើដំបូលទាំងមូលទេ? - បាទ។
I'm renting here.
ខ្ញុំកំពុងជួលនៅទីនេះ។
If the landlord wouldn't fix it,
បើ​ម្ចាស់​ផ្ទះ​មិន​ជួសជុល
are there other ways around it?
តើ​មាន​វិធី​ផ្សេង​ទៀត​ទេ?
No. You can consult as many people as you want, but they'll give you the same answer.
ទេ អ្នកអាចពិគ្រោះជាមួយមនុស្សជាច្រើនតាមដែលអ្នកចង់បាន ប៉ុន្តែពួកគេនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវចម្លើយដូចគ្នា។
How much will it cost if I let you do it?
តើ​វា​នឹង​ចំណាយ​ប៉ុន្មាន​បើ​ខ្ញុំ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​ធ្វើ​វា?
Around three hundred grand.
ប្រហែលបីរយធំ។
Three hundred grand?
បីរយធំ?
R. A. C. H. E.
R. A. C. H. E.
It's German.
វាជាអាឡឺម៉ង់។
It's German for revenge.
វាគឺជាអាឡឺម៉ង់សម្រាប់ការសងសឹក។
It has appeared in "A Study in Scarlet".
វាបានបង្ហាញខ្លួននៅក្នុង "A Study in Scarlet" ។
The victim was poisoned
ជន​រង​គ្រោះ​ត្រូវ​បាន​គេ​បំពុល​សម្លាប់
but it was made to look like a suicide case.
ប៉ុន្តែ​វា​ធ្វើ​ឱ្យ​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ករណី​ធ្វើ​អត្តឃាត ។
What study? What Scarlet?
សិក្សាអ្វី?  Scarlet អ្វី?
What is she talking about?
តើនាងកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
"A Study in Scarlet" is the first book of the Sherlock Holmes series.
"A Study in Scarlet" គឺជាសៀវភៅទីមួយនៃស៊េរី Sherlock Holmes ។
Chin,
ជិន
we've seen a lot of similar cases.
យើងបានឃើញករណីស្រដៀងគ្នាជាច្រើន
If the family didn't ask for it,
បើ​គ្រួសារ​មិន​បាន​សុំ​ទេ
and there's no sign of homicide,
ហើយ​ក៏​គ្មាន​សញ្ញា​នៃ​អំពើ​មនុស្ស​ឃាត​ដែរ។
we won't waste resources for an autopsy.
យើងនឹងមិនខ្ជះខ្ជាយធនធានសម្រាប់ការធ្វើកោសល្យវិច័យទេ។
Understand?
យល់?
- But... - When can you turn in the evidence research report?
- ប៉ុន្តែ... - តើអ្នកអាចបើករបាយការណ៍ស្រាវជ្រាវភស្តុតាងនៅពេលណា?
Maybe a few more days.
ប្រហែលជាពីរបីថ្ងៃទៀត។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Also for the Ding-hao case,
ផងដែរសម្រាប់ករណី Ding-hao,
we need more hands with analysing the receipts.
យើងត្រូវការដៃបន្ថែមទៀតជាមួយនឹងការវិភាគបង្កាន់ដៃ។
Give her the receipts from January and February.
ផ្តល់ឱ្យនាងនូវវិក័យប័ត្រចាប់ពីខែមករានិងកុម្ភៈ។
That's a lot.
នោះច្រើនណាស់។
First you put them in order by date.
ដំបូងអ្នកដាក់ពួកវាតាមលំដាប់តាមកាលបរិច្ឆេទ។
After that, paste them on this A4 form.
បន្ទាប់ពីនោះ សូមបិទភ្ជាប់ពួកវានៅលើទម្រង់ A4 នេះ។
Tabulate them then send them out.
គូសវាសបន្ទាប់មកបញ្ជូនពួកគេចេញ។
- Okay. - Easy, isn't it?
- យល់ព្រម។ - ស្រួលមែនទេ?
Now you try it.
ឥឡូវនេះអ្នកសាកល្បងវា។
- Hello? - Hello, Mr Kao?
- សួស្តី? - សួស្តីលោកកៅ?
This is Shin Chen Bank's Ms Wang.
នេះគឺជាលោកស្រី Wang របស់ធនាគារ Shin Chen ។
I'm calling to tell you about the low-rate loan you've applied.
ខ្ញុំកំពុងទូរស័ព្ទទៅប្រាប់អ្នកអំពីប្រាក់កម្ចីអត្រាទាបដែលអ្នកបានដាក់ពាក្យ។
Because of your current employment status,
ដោយសារស្ថានភាពការងារបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក
we couldn't grant it.
យើងមិនអាចផ្តល់វាបានទេ។
However, we can offer you
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
the Young Entrepreneur loan with a higher interest rate of 0.05%.
យើងអាចផ្តល់ជូនអ្នកនូវកម្ចីសហគ្រិនវ័យក្មេងជាមួយនឹងអត្រាការប្រាក់ខ្ពស់ជាង 0.05% ។
Would you like to consider it?
តើអ្នកចង់ពិចារណាវាទេ?
No, thanks.
អត់អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។
I'm telling you,
ខ្ញុំ​កំពុង​ប្រាប់​អ្នក
you need to interact more with the readers.
អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ​អន្តរកម្ម​បន្ថែម​ទៀត​ជាមួយ​អ្នក​អាន។
You know I'm not good at this.
អ្នកដឹងថាខ្ញុំមិនល្អត្រង់នេះទេ។
But the first prize's money is very good.
ប៉ុន្តែប្រាក់រង្វាន់ទីមួយគឺល្អណាស់។
Try harder.
ព្យាយាមកាន់តែខ្លាំង។
If everything's fine, I'll leave now.
ប្រសិនបើអ្វីៗមិនអីទេ ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Sure, thanks.
ប្រាកដណាស់ អរគុណ។
I want to introduce you to someone.
ខ្ញុំចង់ណែនាំអ្នកឱ្យស្គាល់នរណាម្នាក់។
Lin Fon Yi's daughter.
កូនស្រី Lin Fon Yi ។
It's her first day.
វាជាថ្ងៃដំបូងរបស់នាង។
Captain Lin's daughter.
កូនស្រីរបស់ Captain Lin ។
You are a District Attorney (DA) now?
អ្នកគឺជាមេធាវីស្រុក (DA) ឥឡូវនេះ?
Hello, my name is Lin Mu Chin.
សួស្តី ខ្ញុំឈ្មោះ Lin Mu Chin ។
You graduated from the police academy too?
តើអ្នកបានបញ្ចប់ការសិក្សាពីសាលាប៉ូលីសដែរឬទេ?
No, I studied psychology.
ទេ ខ្ញុំបានសិក្សាចិត្តវិទ្យា។
Why didn't you follow your dad
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដើរតាមឪពុករបស់អ្នក
and become a police officer?
ហើយក្លាយជាប៉ូលីស?
She's Fon Yi's baby girl.
នាង​ជា​កូន​ស្រី​របស់ Fon Yi។
He even asked me to make sure she eats properly.
គាត់ថែមទាំងបានសួរខ្ញុំឱ្យប្រាកដថានាងញ៉ាំឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
He wouldn't have allowed it.
គាត់នឹងមិនអនុញ្ញាតទេ។
You said it like District Attorney is an easy job.
អ្នកបាននិយាយថាវាដូចជាមេធាវីស្រុកគឺជាការងារងាយស្រួល។
How's captain Lin's retired life?
តើ​ជីវិត​របស់​ប្រធាន​ក្រុម Lin ចូល​និវត្តន៍​យ៉ាង​ណា?
He's having the time of his life.
គាត់កំពុងមានពេលវេលានៃជីវិតរបស់គាត់។
Haven't you seen his Facebook posts?
អត់​បាន​ឃើញ​ការ​បង្ហោះ​ហ្វេសប៊ុក​របស់​គាត់?
Just gardening and hiking every day.
គ្រាន់តែដើរលេងសួន និងដើរលេងរាល់ថ្ងៃ។
"A Study in Scarlet"
"ការសិក្សានៅ Scarlet"
[The Deduction Bookstore]
[បណ្ណាគារកាត់]
It's not open.
វាមិនបើកចំហទេ។
Chen Shen Ho?
Chen Shen Ho?
I thought the case has closed.
ខ្ញុំគិតថាករណីនេះត្រូវបានបិទ។
Why does DA Yang need the security footages?
ហេតុអ្វីបានជា DA Yang ត្រូវការវីដេអូសុវត្ថិភាព?
I'm not sure either.
ខ្ញុំក៏មិនប្រាកដដែរ។
He just suddenly requested for it.
ភ្លាមៗនោះគាត់បានស្នើសុំវា។
Sorry to bother you.
សុំទោស​ដែល​រំខាន​អ្នក។
Okay. Come and look for yourself.
យល់ព្រម។  មកមើលខ្លួនឯង។
Which day do you need.
តើអ្នកត្រូវការថ្ងៃណា។
[Garbage bag]
[ថង់​សំរាម]
Garbage bag.
ថង់​សំរាម។
Lin Mu Chin.
លីន មូជិន។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Are you done with the receipts?
តើអ្នករួចរាល់ជាមួយនឹងបង្កាន់ដៃទេ?
Not yet. I'll do it when I'm back.
នៅឡើយ។ ខ្ញុំនឹងធ្វើវានៅពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។
I need to go somewhere first.
ខ្ញុំត្រូវទៅកន្លែងណាមួយជាមុនសិន។
Where?
កន្លែងណា?
- I'll take you. - It's fine, auntie.
- ខ្ញុំនឹងយកអ្នក។ - មិនអីទេមីង។
It's okay. I took the afternoon off.
វា​មិន​អី​ទេ។  ខ្ញុំបានយកពេលរសៀល។
I'll take you back later.
ខ្ញុំនឹងយកអ្នកមកវិញនៅពេលក្រោយ។
Otherwise with all this commute,
បើមិនដូច្នេះទេ ជាមួយនឹងការធ្វើដំណើរទាំងអស់នេះ
you won't have time to go home.
អ្នកនឹងមិនមានពេលទៅផ្ទះទេ។
Thanks, auntie.
អរគុណអ្នកមីង។
What are you looking for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រក​អ្វី?
The victim's garbage.
សំរាមរបស់ជនរងគ្រោះ។
How do you know which is his?
ធ្វើម៉េចដឹងថាមួយណាជារបស់គាត់?
Maybe it has already been moved.
ប្រហែលជាវាត្រូវបានផ្លាស់ប្តូររួចហើយ។
All the garbage from this area goes here.
សំរាមទាំងអស់ពីតំបន់នេះទៅទីនេះ។
With the heavy rain from that night,
ជាមួយនឹងភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំងពីយប់នោះ
I don't think the garbage would be taken away that soon.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​សំរាម​នឹង​ត្រូវ​យក​ទៅ​ចោល​ឆាប់​នោះ​ទេ។
How can I help you?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកដោយរបៀបណា?
It's fine, Auntie Chi Hui.
មិនអីទេ មីងជីហ៊ុយ
Do you want to rest in the car for a while?
តើអ្នកចង់សម្រាកក្នុងឡានមួយរយៈទេ?
Lin Mu Chin, what are you up to?
Lin Mu Chin តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
You said that there's half a cinnamon roll and nutmeg powder in here.
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​មាន​ម្សៅ cinnamon និង​ម្សៅ nutmeg កន្លះ​នៅ​ទីនេះ។
And you think they are poisoned?
ហើយអ្នកគិតថាពួកគេត្រូវបានបំពុល?
Yes.
បាទ។
If the murderer cleaned up the crime scene on purpose.
ប្រសិនបើឃាតករបោសសម្អាតកន្លែងកើតហេតុដោយចេតនា។
Its purpose is to make us believe that it's natural death.
គោល​បំណង​របស់​វា​គឺ​ធ្វើ​ឱ្យ​យើង​ជឿ​ថា​វា​ជា​ការ​ស្លាប់​ដោយ​ធម្មជាតិ។
Did you find anything on them?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វីនៅលើពួកគេទេ?
The results are not out yet.
លទ្ធផលមិនទាន់ចេញនៅឡើយ។
Are you done?
រួចរាល់ហើយឬនៅ?
Coming.
មកដល់។
Let me tell you. The peels of the nutmegs do contain poison.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។  សំបករបស់ nutmegs មានសារធាតុពុល។
And if combined with ginseng tea, this kind of poison will accelerate the effect.
ហើយ​ប្រសិនបើ​ផ្សំ​ជាមួយ​តែ​យិនស៊ិន នោះ​ថ្នាំពុល​ប្រភេទ​នេះ​នឹង​ពន្លឿន​ប្រសិទ្ធភាព​។
There... might be poison in this powder.
ប្រហែលជាមានជាតិពុលនៅក្នុងម្សៅនេះ។
Right? Think about it.
មែនទេ?  គិត​អំពី​វា។
Someone must have cleaned up the crime scene.
នរណាម្នាក់ត្រូវតែសម្អាតកន្លែងឧក្រិដ្ឋកម្ម។
So that the cinnamon buns ended up in the garbage dump.
ដូច្នេះថានំ cinnamon បានបញ្ចប់នៅក្នុងកន្លែងចាក់សំរាម។
But do you know?
ប៉ុន្តែតើអ្នកដឹងទេ?
This is actually a common spice.
តាមពិតនេះគឺជាគ្រឿងទេសធម្មតា។
There were cases before where people got poisoned
មាន​ករណី​មុន​ដែល​មនុស្ស​បាន​ពុល​ដោយ​សារ​ពួក​គេ​មិន​បាន​បក​សំបក​ផ្លែ​ឈើ​ឱ្យ​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ។
Also, You can't prove that
ម្យ៉ាង​ទៀត
he ate it the day he died.
អ្នក​មិន​អាច​បញ្ជាក់​ថា​គាត់​បាន​ស៊ី​វា​នៅ​ថ្ងៃ​ដែល​គាត់​ស្លាប់​នោះ​ទេ។
Maybe he just ate it by accident the first time. But he got lucky and didn't eat much.
ប្រហែលជាគាត់ទើបតែញ៉ាំវាដោយចៃដន្យជាលើកដំបូង។ ប៉ុន្តែ​គាត់​មាន​សំណាង ហើយ​មិន​បាន​ញ៉ាំ​ច្រើន​ទេ។
However, the second time he ate it, he ran out of luck.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា ជា​លើក​ទី​ពីរ​ដែល​គាត់​បាន​ញ៉ាំ​វា គាត់​បាន​អស់​សំណាង។
No, the point is we don't even know if there's poison in this bag.
ទេ ចំណុចសំខាន់គឺយើងមិនដឹងថាមានជាតិពុលនៅក្នុងថង់នេះឬអត់។
Why am I discussing it with you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំពិភាក្សាជាមួយអ្នក?
Just test it.
គ្រាន់តែសាកល្បងវា។
I have a hunch
ខ្ញុំ​មាន​រឿង​មួយ​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​ក្រឡុក​ស៊ីណាម៉ុន
was put there on purpose.
ត្រូវបានដាក់នៅទីនោះក្នុងគោលបំណង។
Lin Mu Chin.
លីន មូជិន។
Did the DA approve the test?
តើ DA បានយល់ព្រមលើការធ្វើតេស្តនេះទេ?
This could be key evidence.
នេះអាចជាភស្តុតាងសំខាន់។
Please help me.
សូមជួយខ្ញុំផង។
You haven't changed since high school.
អ្នកមិនបានផ្លាស់ប្តូរតាំងពីវិទ្យាល័យ។
Remember what the teacher said?
នៅចាំអ្វីដែលអ្នកគ្រូនិយាយទេ?
You are too self-centered and stubborn.
អ្នកគិតតែពីខ្លួនឯងពេក ហើយរឹងរូស។
Don't make personal attacks.
កុំធ្វើការវាយប្រហារផ្ទាល់ខ្លួន។
I'll handle the DA.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយ DA ។
Just test what's inside.
គ្រាន់តែសាកល្បងអ្វីដែលនៅខាងក្នុង។
Let me know the result when it comes out!
ប្រាប់​លទ្ធផល​ពេល​ចេញ!
Thanks!
អរគុណ!
Cheers to a million dollars.
អបអរសាទរមួយលានដុល្លារ។
Cheers to a million dollars. Wait for me...
អបអរសាទរមួយលានដុល្លារ។  រង់ចាំ​ខ្ញុំ...
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
I'm not even in top 3.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ជាប់​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ ៣ ទេ។
So what? We'll make the livestream more engaging.
ដូច្នេះ អ្វី? យើងនឹងធ្វើឱ្យការផ្សាយបន្តផ្ទាល់កាន់តែទាក់ទាញ។
It will definitely attract more fans.
វាពិតជានឹងទាក់ទាញអ្នកគាំទ្រកាន់តែច្រើន។
Also, your own podcast is a great promotional tool.
ផងដែរ ផតខាសផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកគឺជាឧបករណ៍ផ្សព្វផ្សាយដ៏អស្ចារ្យ។
President, have some soup first.
លោកប្រធាន សូមទទួលទានស៊ុបជាមុនសិន។
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
You're such a...
អ្នកគឺបែបនេះ...
- What? - Wife material.
- អ្វី? - សម្ភារៈប្រពន្ធ។
President,
ប្រធាន
how does the novel competition
តើការប្រកួតប្រលោមលោកសម្រេចថាអ្នកណាឈ្នះ?
Professional evaluation 70%, internet poll 30%.
ការវាយតម្លៃវិជ្ជាជីវៈ 70%, ការស្ទង់មតិតាមអ៊ីនធឺណិត 30% ។
So the marketing manager from the publishing house
ដូច្នេះ
told me to interact more with the fans.
អ្នក​គ្រប់​គ្រង​ទីផ្សារ​មក​ពី​គ្រឹះស្ថាន​បោះពុម្ព​ផ្សាយ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឱ្យ​មាន​ទំនាក់​ទំនង​ជាមួយ​អ្នក​គាំទ្រ​បន្ថែម​ទៀត។
Let me see if anyone's talking about my novel.
ចាំមើលថាមានអ្នកណានិយាយរឿងប្រលោមលោករបស់ខ្ញុំទេ?
What?
អ្វី?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
What's wrong?
តើ​ខុស​អ្វី?
President.
ប្រធាន។
You're number 2 now.
អ្នកគឺជាលេខ 2 ឥឡូវនេះ។
That's out of nowhere.
នោះគឺចេញពីកន្លែងណា។
Not nowhere.
មិនមែនកន្លែងណាទេ។
It's because you are a good writer.
វាគឺដោយសារតែអ្នកគឺជាអ្នកនិពន្ធដ៏ល្អ។
Just a few points behind no.1.
គ្រាន់តែពីរបីពិន្ទុនៅពីក្រោយលេខ 1 ។
That's amazing.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
I know why.
ខ្ញុំដឹងថាហេតុអ្វី។
Why?
ហេតុអ្វី?
[The Plot Holes in "The Big Yellow Cab" by The Ghost]
[The Plot Holes in "The Big Yellow Cab" ដោយ The Ghost]
The nutmeg powder does contain
ម្សៅ nutmeg
residues of the poison on the peels.
មានសំណល់នៃសារធាតុពុលនៅលើសំបក។
The dough that made the cinnamon buns in the trash bag
ម្សៅដែលធ្វើនំ cinnamon
matches the dough in the fridge.
នៅក្នុងថង់សំរាមត្រូវគ្នានឹងម្សៅក្នុងទូរទឹកកក។
That only proves he made the buns himself.
នេះ​ជា​ការ​បញ្ជាក់​ថា​គាត់​ធ្វើ​នំ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
It must have been an accident.
វាត្រូវតែជាឧប្បត្តិហេតុមួយ។
"The Big Yellow Cab".
"កាប៊ីនលឿងធំ" ។
The story is about
រឿង​នេះ​និយាយ​ពី​ឃាតកម្ម​ដែល​គ្មាន​ឃាតក។
It has a lot of potential,
វាមានសក្តានុពលច្រើន
but the author has made a big mistake.
ប៉ុន្តែអ្នកនិពន្ធបានធ្វើកំហុសដ៏ធំមួយ។
Such a shame.
អាម៉ាស់បែបនេះ។
We are now open for submissions.
ឥឡូវនេះយើងបើកសម្រាប់ការដាក់ស្នើ។
We will announce the answer in 12 hours.
យើងនឹងប្រកាសចម្លើយក្នុងរយៈពេល 12 ម៉ោង។
The first who gets it right,
អ្នក​ដែល​ទទួល​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ​មុន​គេ
wins a big prize.
ឈ្នះ​រង្វាន់​ធំ។
Who? What prize?
WHO?  រង្វាន់អ្វី?
I don't know, you can ask him.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ អ្នកអាចសួរគាត់បាន។
It has been two hours
វាមានរយៈពេលពីរម៉ោងហើយចាប់តាំងពីគាត់បានបង្ហោះរឿងនេះ។
There are ten more hours.
នៅសល់ដប់ម៉ោងទៀត។
Just because he wrote this,
ដោយ​សារ​តែ​គាត់​សរសេរ​នេះ
doesn't mean in ten hours
មិន​មាន​ន័យ​ថា​ក្នុង​រយៈ​ពេល​ដប់​ម៉ោង​នោះ​ទេ។
anyone would come up with an answer.
អ្នកណាម្នាក់នឹងមករកចម្លើយ។
- Right. - Let's see what he does in ten hours.
- ត្រូវហើយ។ - តោះមើលអ្វីដែលគាត់ធ្វើក្នុងរយៈពេលដប់ម៉ោង។
- Sure. - No.
- ប្រាកដ។ - ទេ។
If he really posts something. What should I do?
ប្រសិនបើគាត់ពិតជាបង្ហោះអ្វីមួយ។ តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
[The Deduction Bookstore]
[បណ្ណាគារកាត់]
I only got a lot of votes because people want to see some drama.
ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​តែ​សន្លឹក​ឆ្នោត​ច្រើន ព្រោះ​មនុស្ស​ចង់​មើល​រឿង​ខ្លះ។
What if I really made a fool of myself?
ចុះបើខ្ញុំពិតជាល្ងង់ខ្លៅខ្លួនឯង?
You won't.
អ្នកនឹងមិន។
Goose.
Goose ។
Let me do it, you sit.
ឱ្យខ្ញុំធ្វើវាអ្នកអង្គុយ។
Wei, you need to take a deep breath.
Wei អ្នកត្រូវដកដង្ហើមវែងៗ។
Breathe in.
ដកដង្ហើម​ចូល។
Breathe out.
ដកដង្ហើម​ចេញ។
Get some massage.
ទទួលការម៉ាស្សាខ្លះ។
Chung Yun Wen.
ជុង យុន វេន។
You want to do it?
តើអ្នកចង់ធ្វើវាទេ?
No.
ទេ
Eat now, the live stream will start soon.
ញ៉ាំឥឡូវនេះ ការផ្សាយផ្ទាល់នឹងចាប់ផ្តើមក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Yeah, everyone eat first.
បាទ អ្នកទាំងអស់គ្នាញ៉ាំមុនគេ។
Is there really a plot hole in my story?
តើ​ពិត​ជា​មាន​គ្រោង​រឿង​របស់​ខ្ញុំ​មែន​ទេ?
No, it's fine.
ទេ វាមិនអីទេ។
The Deduction Bookstore presents
បណ្ណាគារ Deduction បង្ហាញជូន
Taiwan's Most Unresolved.
តៃវ៉ាន់​មិន​អាច​ដោះស្រាយ​បាន​ច្រើន​ជាង​គេ។
Remember where we left off?
ចងចាំកន្លែងដែលយើងចាកចេញ?
The car accident.
គ្រោះថ្នាក់រថយន្ត។
[Simulation footage] A moving taxi
[វីដេអូក្លែងធ្វើ] ឡានតាក់ស៊ីផ្លាស់ទី
out of nowhere
[វីដេអូក្លែងធ្វើ] ចេញពីកន្លែងណា
[Simulation footage] runs straight into a car.
[វីដេអូក្លែងធ្វើ] រត់ត្រង់ចូលទៅក្នុងឡាន។
After the accident,
ក្រោយ​ពេល​កើតហេតុ
the long haired man ran away
បុរស​សក់​វែង​បាន​រត់គេច​ខ្លួន​បាត់
with a gun in his hand.
ជាមួយនឹងកាំភ្លើងនៅក្នុងដៃរបស់គាត់។
It's been ten years since the Lin Chun Guei case.
វាមានរយៈពេលដប់ឆ្នាំហើយចាប់តាំងពីករណី Lin Chun Guei ។
Too many things went unexplained.
មានរឿងជាច្រើនដែលមិនអាចពន្យល់បាន។
So people couldn't stop talking about it.
ដូច្នេះមនុស្សមិនអាចឈប់និយាយអំពីវាបានទេ។
Especially
ជាពិសេសសក់របស់គាត់។
- He went that way. He went that way. - Okay. Okay. Okay.
- គាត់បានទៅវិធីនោះ។  គាត់បានទៅវិធីនោះ។ - យល់ព្រម។  យល់ព្រម។  យល់ព្រម។
You!
អ្នក!
Don't run!
កុំ​រត់!
Did you hit someone?
តើអ្នកបានវាយនរណាម្នាក់ទេ?
- You! - Don't come closer!
- អ្នក! - កុំមកជិត!
- Sorry.
- សុំទោស។
The security camera footage that night was blurry.
រូបភាព​កាមេរ៉ា​សុវត្ថិភាព​នៅ​យប់​នោះ​មាន​ភាព​មិន​ច្បាស់។
The sketch that the composite artist drew
គំនូរ​ព្រាង​ដែល​វិចិត្រករ​ចម្រុះ​គូរ​នេះ​បើ​តាម​សាក្សី
was published.
ត្រូវបានបោះពុម្ពផ្សាយ។
But a few months went by,
ប៉ុន្តែ​ប៉ុន្មាន​ខែ​កន្លង​ទៅ​គ្មាន​ការ​នាំ​មុខ​ទេ។
Until five months after the incident,
រហូត​ដល់​៥​ខែ​ក្រោយ​ពី​កើត​ហេតុ
during a police rummage,
អំឡុង​ពេល​មាន​ពាក្យ​ចចាម​អារ៉ាម​របស់​ប៉ូលិស។
they found a man.
ពួកគេបានរកឃើញបុរសម្នាក់។
Whose face and long hair
មុខ​និង​សក់​វែង​ត្រូវ​នឹង​ជនសង្ស័យ។
And that man
ហើយ​បុរស​នោះ​គឺ Lin Chun Guei។
I didn't kill anyone!
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សម្លាប់​អ្នក​ណា​ទេ!
Don't put me back in jail!
កុំ​ចាប់​ខ្ញុំ​ចូល​គុក!
Even though the gun was never recovered,
ទោះ​បី​កាំភ្លើង​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​រក​ឃើញ​ក៏​ដោយ
the police thought he's the guy.
ក៏​ប៉ូលិស​គិត​ថា​គាត់​ជា​មនុស្ស​ប្រុស។
Six months before the incident,
មុន​ពេល​កើតហេតុ​៦​ខែ​។
Guei was released from jail on probation.
Guei ត្រូវ​បាន​ដោះលែង​ពី​ពន្ធនាគារ​ដោយ​ការ​សាកល្បង។
His cellmate testified
មិត្តរួមបន្ទប់របស់គាត់បានផ្តល់សក្ខីកម្មថាបានលឺគាត់និយាយអំពីករណីនេះ។
He was also identified by witnesses.
គាត់ក៏ត្រូវបានបញ្ជាក់អត្តសញ្ញាណដោយសាក្សីផងដែរ។
Guei still insisted
Guei
that he didn't commit the crime.
នៅតែទទូចថាគាត់មិនបានប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋនោះទេ។
Do you know him?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​គាត់​រឺ​ទេ?
It's my client.
វាគឺជាអតិថិជនរបស់ខ្ញុំ។
He hasn't come for six months.
គាត់មិនបានមកប្រាំមួយខែ។
Lin Chun Guei.
លីន ឈុនហ្គៃ។
He already had long hair
គាត់​សក់​វែង​ហើយ​ពេល​មក​ដល់​ហ្នឹង?
Yes.
បាទ។
I don't have many clients with long hair,
ខ្ញុំមិនមានអតិថិជនច្រើនទេដែលមានសក់វែង
so I remember him.
ដូច្នេះខ្ញុំចាំគាត់។
I think the hair is down to here, to his shoulders.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​សក់​ចុះ​មក​ត្រង់​នេះ ដល់​ស្មា​គាត់។
You think it's the same guy
អ្នក​គិត​ថា​វា​ជា​មនុស្ស​ដូចគ្នា​ដោយ​សារ​តែ​មុខ​ផង​ដែរ។
Not just the hair, right?
មិនមែនតែសក់ទេ?
Yeah.
បាទ។
It looks very much like him.
វាមើលទៅដូចគាត់ខ្លាំងណាស់។
With the masseur's testimony,
ជាមួយ​នឹង​ការ​ផ្តល់​សក្ខីកម្ម​របស់​គ្រូ​ម៉ាស្សា
there were three witnesses now.
ឥឡូវ​មាន​សាក្សី​បី​នាក់។
And just like that, the police decided Chun Guei Lin
ហើយដូចនោះ ប៉ូលីសបានសម្រេចចិត្តថា Chun
was the guy they were looking for.
Guei Lin គឺជាបុរសដែលពួកគេកំពុងស្វែងរក។
Should we elaborate on
តើ​យើង​គួរ​ពន្យល់​លម្អិត​អំពី​អ្វី​ដែល​សាក្សី​មាន​កំហុស?
Yes. How can there be three witnesses
បាទ។ តើ​អាច​មាន​សាក្សី​បី​នាក់​យ៉ាង​ម៉េច​ក៏​ដោយ
and yet it's still not direct evidence.
ក៏​វា​នៅ​មិន​ទាន់​មាន​ភស្តុតាង​ផ្ទាល់​ដែរ។
If two people identify at the same time,
ប្រសិនបើមនុស្សពីរនាក់កំណត់អត្តសញ្ញាណក្នុងពេលតែមួយ
they will influence each other.
ពួកគេនឹងមានឥទ្ធិពលលើគ្នាទៅវិញទៅមក។
And you see,
ហើយអ្នកឃើញទេ
these pictures are not really impartial.
រូបភាពទាំងនេះពិតជាមិនលំអៀងទេ។
As for this picture of Lin Chun Guei,
ចំពោះ​រូបភាព​របស់ Lin Chun Guei នេះ
the police took it for him in the questioning room.
ប៉ូលិស​បាន​យក​ទៅ​ឲ្យ​គាត់​នៅ​ក្នុង​បន្ទប់​សាកសួរ។
You can see he's in a prison uniform.
អ្នកអាចឃើញគាត់នៅក្នុងឯកសណ្ឋានពន្ធនាគារ។
As for the other suspects,
ចំណែក​ជនសង្ស័យ​ម្នាក់​ទៀត​សុទ្ធតែ​មាន​ក្បាល​ធម្មតា
they all have normal headshots.
។
Also, their hair is shorter.
ម្យ៉ាង​ទៀត​សក់​របស់​ពួក​គេ​ក៏​ខ្លី​ជាង​ដែរ។
The hair length alone,
ប្រវែងសក់តែមួយនឹងធ្វើឱ្យមនុស្សមានភាពងាយស្រួល
to identify this picture.
ដើម្បីកំណត់អត្តសញ្ញាណរូបភាពនេះ។
In psychology,
នៅក្នុងចិត្តវិទ្យាយើងហៅវា។
"Weapon focus effect".
"ឥទ្ធិពលផ្តោតលើអាវុធ" ។
Simply put,
និយាយ​ឲ្យ​ចំ​បើ​សង្ស័យ
is holding a dangerous weapon.
កំពុងកាន់អាវុធគ្រោះថ្នាក់។
The witness on the scene
សាក្សីនៅកន្លែងកើតហេតុនឹងឆ្លងកាត់ភាពតានតឹងយ៉ាងខ្លាំង,
so they can't correctly remember the suspect's face.
ដូច្នេះ គេ​មិន​អាច​ចាំ​មុខ​ជន​សង្ស័យ​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ។
So even though the first two witnesses were at the scene,
ដូច្នេះ ទោះបីជាសាក្សីពីររូបដំបូងនៅកន្លែងកើតហេតុក៏ដោយ
there's a great possibility
វាមានលទ្ធភាពដ៏អស្ចារ្យ
that they didn't remember his face at all.
ថាពួកគេមិនចាំមុខរបស់គាត់ទាល់តែសោះ។
The third witness' testimony
សក្ខីកម្មរបស់សាក្សីទីបីក៏មិនអាចទទួលយកបានដែរ។
Because she wasn't at the scene.
ដោយសារតែនាងមិននៅកន្លែងកើតហេតុ។
She based only on the portrait
នាង​ផ្អែក​តែ​លើ​រូប​បញ្ឈរ​ដើម្បី​កំណត់​អត្តសញ្ញាណ​នរណា​ម្នាក់​ដែល​នាង​ស្គាល់។
Looks like even God does not approve.
មើល​ទៅ​ដូច​ជា​សូម្បី​តែ​ព្រះ​មិន​ពេញ​ចិត្ត។
On this note, let's end today's streaming.
នៅលើកំណត់សម្គាល់នេះ សូមបញ្ចប់ការផ្សាយថ្ងៃនេះ។
If you want to know more, please support us at
បើចង់ដឹងបន្ថែមសូមជួយគាំទ្រយើងខ្ញុំនៅ
The Deduction Bookstore's
បណ្ណាគារ The Deduction Bookstore
Taiwan's Most Unresolved.
តៃវ៉ាន់​មិន​អាច​ដោះស្រាយ​បាន​ច្រើន​ជាង​គេ។
Bye!
លាហើយ!
Those who liked our livestream,
អ្នកដែលចូលចិត្តការផ្សាយផ្ទាល់របស់យើង
please go on Deduction Lover Website
សូមចូលទៅកាន់គេហទំព័រ Deduction Lover
and subscribe to Chen Wei's "The Big Yellow Cab".
និងជាវ "The Big Yellow Cab" របស់ Chen Wei ។
Please support it. Thanks!
សូមគាំទ្រ។  អរគុណ!
Bye!
លាហើយ!
Dad?
ប៉ា?
Chin.
ឈិន។
Nothing important. Just want to ask you about
គ្មានអ្វី​សំខាន់។
the cartons in your room.
គ្រាន់​តែ​ចង់​សួរ​អ្នក​អំពី​ប្រអប់​ក្នុង​បន្ទប់​របស់​អ្នក​។
Do you want me to send them to you?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំផ្ញើពួកគេទៅអ្នកទេ?
No need,
មិន​ត្រូវ​ការ,
I've taken care of them.
ខ្ញុំបានថែរក្សាពួកគេ។
Oh really.
អូពិតជា។
Don't exhaust yourself.
កុំហត់នឿយខ្លួនឯង។
Auntie Chi Hui said you're stretching yourself thin.
មីង ជីហ៊ុយ និយាយថា អ្នកកំពុងលាតខ្លួនអ្នកឱ្យស្តើង។
Even digging in garbage dumps.
សូម្បី​តែ​ជីក​នៅ​កន្លែង​ចោល​សម្រាម។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Dad, I'm busy.
ប៉ា ខ្ញុំរវល់។
I'll call you tomorrow. Bye.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។ លាហើយ។
Okay.
យល់ព្រម។
- Need help? - No.
- ត្រូវការ​ជំនួយ? - ទេ។
It's pouring outside. When you drive back, tell Wen to be careful.
វាកំពុងហូរនៅខាងក្រៅ។  ពេល​បើក​ឡាន​ត្រឡប់​មក​វិញ ប្រាប់​លោក Wen ឲ្យ​ប្រយ័ត្ន។
I will...
ខ្ញុំ​នឹង...
Wei, It's leaking from the inside too.
Wei វា​ក៏​លេច​ចេញ​ពី​ខាង​ក្នុង​ដែរ។
- Again? - The ceiling.
- ម្តងទៀត? - ពិ​ដាន។
Get me a rag from inside to absorb the water.
យកក្រមាពីខាងក្នុងមកខ្ញុំ ដើម្បីស្រូបទឹក។
- And a mop! - Rag.
- ហើយមុងមួយ! - ក្រណាត់។
- Goose, go grab a bucket for me. - Okay.
- Goose ទៅយកធុងឱ្យខ្ញុំ។ - យល់ព្រម។
My car is here, hurry!
ឡានខ្ញុំមកដល់ហើយ ប្រញាប់ឡើង!
- Wei. - This rain is ridiculous.
- វៃ។ - ភ្លៀងនេះគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Will it flood in here?
តើវានឹងជន់លិចនៅទីនេះទេ?
- What? - What happened?
- អ្វី? - តើមានអ្វីកើតឡើង?
Sorry. I dropped your violin.
សុំទោស។  ខ្ញុំបានទម្លាក់វីយូឡុងរបស់អ្នក។
Pass me the bucket.
ហុចធុងឱ្យខ្ញុំ។
It's not broken, is it?
វាមិនខូចមែនទេ?
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
I don't think so.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​អញ្ចឹង​ទេ។
It's fine. I'll just put it back.
វាល្អណាស់។  ខ្ញុំនឹងដាក់វាត្រឡប់មកវិញ។
The rain is really big.
ភ្លៀងពិតជាធំមែន។
Be careful when you drive.
សូមប្រយ័ត្នពេលបើកបរ។
Okay.
យល់ព្រម។
Got everything?
ទទួលបានអ្វីគ្រប់យ៉ាង?
Yes.
បាទ។
- Did you bring an umbrella? - Yes.
- តើអ្នកបានយកឆ័ត្រទេ? - បាទ។
Wei, you're staying?
Wei អ្នក​នៅ​?
I want to work on the novel.
ខ្ញុំចង់ធ្វើការលើប្រលោមលោក។
Still haven't figure out what surprise that Ghost guy's pulling in 8 hours.
នៅតែមិនទាន់ដឹងថា ភ្ញាក់ផ្អើលយ៉ាងណាទេ ដែលខ្មោចលងក្នុងរយៈពេល ៨ម៉ោង។
You are the president of our Mystery club.
អ្នកគឺជាប្រធានក្លឹបអាថ៌កំបាំងរបស់យើង។
It's gonna be fine.
វានឹងមិនអីទេ។
- Bye, Wei. - Bye.
- លាហើយ Wei ។ - លាហើយ។
- Be careful. - Okay.
- ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។ - យល់ព្រម។
Gosh!
អុញ!
Careful. Take it slow.
ប្រយ័ត្ន។  យកវាយឺត។
- Bye!
- លាហើយ!
[Why don't you reply? Don't you want money?]
[ហេតុអីមិនតប? តើអ្នកមិនចង់បានលុយទេ?]
Oh shoot!
អូបាញ់!
- You get off from this side. - Okay.
- អ្នកចេញពីខាងនេះ។ - យល់ព្រម។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
Let's go
តោះ​ទៅ
[Hair Salon]
[ហាង​ធ្វើសក់]
The rain is ridiculous.
ភ្លៀងគឺគួរឱ្យអស់សំណើច។
I was thinking...
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត...
Are we really not telling Wei?
យើងពិតជាមិនប្រាប់ Wei មែនទេ?
Tell him what?
ប្រាប់គាត់ថាម៉េច?
That you are wet?
ថាអ្នកសើម?
Nonsense!
ឥតន័យ!
I'm being serious.
ខ្ញុំកំពុងធ្ងន់ធ្ងរ។
What? I told you, he won't listen now.
អ្វី?  ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ហើយ គាត់​នឹង​មិន​ស្តាប់​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
We talked about it.
យើងបាននិយាយអំពីវា។
What if he finds out?
ចុះ​បើ​គាត់​ដឹង?
It's gonna be awkward.
វា​នឹង​មាន​ភាព​ឆ្គាំឆ្គង។
Finds out...
រកឃើញ...
You're wet?
តើអ្នកសើមទេ?
Asshole!
អាស!
My mom's sleeping.
ម៉ាក់ខ្ញុំកំពុងគេង។
- It's your fault! - I'm gonna take a shower now.
- វាជាកំហុសរបស់អ្នក! - ខ្ញុំនឹងងូតទឹកឥឡូវនេះ។
You're the wettest of them all!
អ្នកគឺសើមបំផុតក្នុងចំណោមពួកគេទាំងអស់!
Chung Yun Wen.
Chung Yun Wen ។
Here.
នៅទីនេះ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Wait wait wait.
រង់ចាំ រង់ចាំ។
Help me with my wig.
ជួយខ្ញុំជាមួយនឹងសក់របស់ខ្ញុំ។
You take the front side.
អ្នកយកផ្នែកខាងមុខ។
Chin.
ឈិន។
It's raining, you don't want to go home?
មេឃភ្លៀងហើយ មិនចង់ទៅផ្ទះទេ?
I'll be leaving soon.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឆាប់ៗនេះ។
Okay, I'm gonna go now.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
- Bye! - Stay safe.
- លាហើយ! - រក្សាសុវត្ថិភាព។
We've all taken a cab before, right?
យើងទាំងអស់គ្នាធ្លាប់ជិះកាប៊ីនពីមុនមែនទេ?
Its bright yellow body is pretty eye-catching.
រាងកាយពណ៌លឿងភ្លឺគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Does anyone know why?
មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីទេ?
By the way...
និយាយ​អញ្ចឹង...
Have you seen "The Big Yellow Cab"?
តើ​អ្នក​បាន​ឃើញ​រឿង "The Big Yellow Cab" ទេ?
Yes I did.
បាទ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
It's pretty solid.
វារឹងមាំណាស់។
Don't worry, you'll win the million bucks.
កុំបារម្ភ អ្នកនឹងឈ្នះលុយរាប់លាន។
See, there are no new comments.
ឃើញហើយ មិនមានយោបល់ថ្មីទេ។
It's gonna be fine.
វានឹងមិនអីទេ។
Nowadays people are all talk. No action.
សព្វ​ថ្ងៃ​នេះ​មនុស្ស​ទាំង​អស់​និយាយ។  គ្មាន​សកម្មភាព។
Damn.
ខូច។
Hey!
ហេ!
Stop!
ឈប់!
Hey! Hey!
ហេ!  ហេ!
You saw fire, and then?
ឃើញភ្លើងហើយមែនទេ?
Then I got off the car.
បន្ទាប់មកខ្ញុំចុះពីឡាន។
The fire was pretty big, and I saw someone in the car.
ភ្លើង​ធំ​ណាស់ ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​មនុស្ស​ម្នាក់​នៅ​ក្នុង​ឡាន។
So I wanted to call him. But he didn't respond.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ហៅគាត់។ ប៉ុន្តែគាត់មិនបានឆ្លើយតបទេ។
So I thought I could find something to stop the fire.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​អាច​រក​អ្វី​មួយ​ដើម្បី​បញ្ឈប់​ភ្លើង។
I went back there.
ខ្ញុំបានត្រលប់ទៅទីនោះវិញ។
I found a sack
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​បាវ​មួយ
and I dip it in water to put out the fire.
ហើយ​ខ្ញុំ​ជ្រលក់​វា​ក្នុង​ទឹក​ដើម្បី​ពន្លត់​ភ្លើង។
Did I contaminate the crime scene?
តើខ្ញុំបំពុលកន្លែងឧក្រិដ្ឋកម្មទេ?
Yes, but it's fine.
បាទ / ចាសប៉ុន្តែវាមិនអីទេ។
You just said you saw someone suspicious
អ្នកគ្រាន់តែនិយាយថាអ្នកបានឃើញនរណាម្នាក់គួរឱ្យសង្ស័យ
- leaving on a scooter? - Yes.
- ទុកលើម៉ូតូ? - បាទ។
After you put out the fire?
បន្ទាប់ពីពន្លត់ភ្លើង?
Hey!
ហេ!
Yes.
បាទ។
Did you notice anything about him?
តើអ្នកបានកត់សម្គាល់អ្វីអំពីគាត់ទេ?
He was fast, he went that way.
គាត់លឿន គាត់ទៅបែបនោះ។
And then...
ហើយ​បន្ទាប់​មក...
Because it's dark here I didn't see his license plate.
ព្រោះ​ទីនេះ​ងងឹត ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឃើញ​ស្លាក​លេខ​គាត់​ទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
So this is your usual route?
ដូច្នេះនេះជាផ្លូវធម្មតារបស់អ្នក?
Yes, I usually take this route home.
បាទ/ចាស ជាធម្មតាខ្ញុំធ្វើដំណើរតាមផ្លូវនេះទៅផ្ទះ។
We'll need your fingerprints later
យើងនឹងត្រូវការស្នាមម្រាមដៃរបស់អ្នកនៅពេលក្រោយ
- to rule you out as a suspect. - Okay.
- បណ្តេញអ្នកចេញជាជនសង្ស័យ។ - យល់ព្រម។
- Okay? - Yeah.
- យល់ព្រម? - បាទ។
Is that your car?
តើនោះជាឡានរបស់អ្នកទេ?
Yes
បាទ
Can we take a look?
តើយើងអាចមើលបានទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Am I a suspect?
តើខ្ញុំជាជនសង្ស័យទេ?
Just a routine check, don't be nervous.
គ្រាន់​តែ​ពិនិត្យ​ជា​ប្រចាំ​កុំ​ភ័យ។
[The Decagon House Murders]
[ឃាតកម្មផ្ទះ Decagon]
Are you done?
រួចរាល់ហើយឬនៅ?
The trunk too.
ដើមផងដែរ។
Please.
សូម។
The trunk.
ដើម។
Hey junior!
ហេ យុវជន!
Come help me.
មកជួយខ្ញុំ។
Coming!
មកដល់ហើយ!
[Preview] Let's talk about...
[Preview] តោះនិយាយពី...
A very regular theme in mystery novels.
ប្រធានបទធម្មតាណាស់នៅក្នុងប្រលោមលោកអាថ៌កំបាំង។
Betrayal.
ការក្បត់ជាតិ។
If someone was collecting debt,
ប្រសិន​បើ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​កំពុង​ប្រមូល​បំណុល
they wouldn't chop his thumb
គេ​មិន​កាត់​មេដៃ​ទេ។
then kill him right away.
បន្ទាប់មកសម្លាប់គាត់ភ្លាមៗ។
Again?
ម្តងទៀត?
I told you there's nothing suspicious.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាមិនមានអ្វីគួរឱ្យសង្ស័យទេ។
Am I being questioned?
តើខ្ញុំកំពុងត្រូវបានសួរ?
Do you need to be questioned?
តើអ្នកត្រូវការសួរសំណួរទេ?
Mister.
លោកម្ចាស់។
The bookmark from ten years ago.
ចំណាំពីដប់ឆ្នាំមុន។
Who did it?
តើអ្នកណាបានធ្វើ?
Who put it there?
តើអ្នកណាដាក់វានៅទីនោះ?